## Idana 2.1 veröffentlicht

Das November-Update erweitert Idana um viele neue Funktionen. Die Highlights:

### 30 neue Fragebögen

Darunter neue symptombezogene Fragebögen für die Allgemeinmedizin, weitere diagnostische Fragebögen für die Psychiatrie und die Fragebögen der Deutschen Schmerzgesellschaft. Die neue Sektion *Chemotherapie* erleichtert die Therapieüberwachung und das Nebenwirkungsmanagement.

### Bidirektionale GDT-Schnittstelle

Idana bietet nun einen vollständig integrierten Workflow mit Praxisverwaltungssystemen, die GDT unterstützen. Die Stammdaten werden automatisch importiert und der PDF-Bericht direkt in der Patientenakte abgelegt. Die Schnittstelle kann unter *Einstellungen* konfiguriert werden.

### Scroll-Modus für Patienten

Die Patienten-App bietet nun die Auswahl zwischen einer Navigation über *Zurück/Weiter*-Buttons oder über Scrollen mit dem Finger bzw. Mausrad. Der Scroll-Modus ermöglicht ein schnelleres Ausfüllen, die Button-Navigation vermeidet ein versehentliches Überspringen von Fragen.  

## Idana 2.1 released

The November update adds many new features to Idana. The highlights:

### 30 new questionnaires

These included new symptom-related questionnaires for general medicine, further diagnostic questionnaires for psychiatry and the questionnaires of the German Pain Society. The new section *Chemotherapy* facilitates therapy monitoring and side effect management.

### Bi-directional GDT interface

Idana now offers a fully integrated workflow with practice management systems that support GDT. The master data is automatically imported and the PDF report is stored directly in the patient file. The interface can be configured under *Settings*.

### Scroll mode for patients

The patient app now offers a choice between navigation via *Previous/Next* buttons or scrolling with the finger or mouse wheel. The scroll mode allows a faster filling, the button navigation avoids accidental skipping of questions.  
